---
name: Report Template
about: 撰写报告
title: ''
labels: 报告
assignees: ''

---

# 标题

## 0. 目录（可选）

## 1. 摘要

好摘要让读者一目了然，快速获取重点。

## 2. 背景

背景说明是解释报告由来、题目设置等必要的背景信息，方便读者快速代入情境。如果你的报告在其它环境被陌生人看到，对方也能快速明白为什么会有这份报告、报告主要解决什么问题，就算写清晰啦。

严格的背景说明应按 5W1H 分析法描述 —— 对象 （What）、场所 （Where）、时间和程序 （When）、人员 （Who）、为什么（Why）、方式 （How）。一个完整的背景说明如下：

- xx 18 年 4 月参与「信息分析」课程，这是完成第 x 周任务分析题目后，撰写的「信息分析」报告。
- 题目具体内容是：（补充相应信息）。
- 接下来，我将从分析背景、思路与分析步骤、主要结论、进一步讨论、参考文献等 5 个方面，展示我的探索过程。

具体情境下，可适当裁剪。

## 3. 分析过程

整份报告最核心关键的部分，好的分析过程能使读者完整复现你的过程及思考。完整复杂的信息分析步骤应包含：思路、步骤、相应推理过程。简单的信息分析任务，只需要呈现关键步骤即可。描述此部分内容，需格外注意：

- 明确告知检索使用的关键词 / 检索式
- 明确告知涉及的网站及工具
- 附上关键步骤截图及链接，在截图中使用线条、箭头标记关键信息更佳
- 告知重要的转折点 / 推论，以便读者跟上你的思路
- 使用有序列表标记步骤，会使文章更有条理。

### 3.1 思路一

介绍主要思路与步骤，能使读者完整复现。增补关键步骤截图及链接，能让读者更轻松跟上你的思路。

### 3.2 思路二

### 3.3 具体操作

## 4. 结论

若有详细到位的分析，结论水到渠成。结论只需应实事求陈述，逐条列出。实验结果应诚实，不能随意修改。

使用图表更直观表述你的答案，会使报告更赏心悦目。

## 5. 讨论

这是整个学习过程非常关键的一步：元认知。你将反思整个过程、结论，探索其它可能情况。此部分也是全文可发挥空间最大的一部分，希望看到你的精彩思考哦~

可包含以下内容：

- 对结论的讨论：可能存在哪些偏差、结果何时会失效、是否认同结论、是否存在其它可能
- 对检索过程的反思：哪里可以优化、有哪些收获
- 给他人的建议：可综合上述提供一些建议，让他人少走弯路 ；）

其实，最佳情况就是在搜索过程中不要被各种新信息的刺激带着走，保持警惕。

### 5.1 对结论的讨论

可能存在偏差、结果何时会失效、是否认同结论、是否存在其它可能。

### 5.2 可优化的环节

### 5.3 收集到的工具

### 5.4 把问题推向无穷

## 6. Reference（重要）

提供相应资料、资源、索引，让读者可快速访问、调取。

## 7. ChangeLog（重要）

- 190101 XX 完成初稿

这里记录报告版本迭代。
